Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
Ji Li.
Ji Li.
=Episode 12= You conspired with Jie Chuan
=Episod 12= Awak berkomplot dengan Jie Chuan
to smash the Sun Artifact's barrier.
untuk menghancurkan penghalang Artifak Matahari.
Was it to steal the Artifact?
Adakah ia untuk mencuri Artifak itu?
Do you confess?
Awak mengaku?
Your Grace,
Yang Mulia,
I did see Jie Chuan yesterday,
Saya memang ternampak Jie Chuan semalam,
but I absolutely did not damage the Artifact.
tetapi saya langsung tidak merosakkan Artifak itu.
What about you,
Bagaimana pula dengan awak,
Jie Chuan?
Jie Chuan?
Why would I destroy some trinket?
Mengapa saya perlu memusnahkan barang kemas?
How dare you
Beraninya awak
frame me?
menjebak saya?
If not you,
Jika bukan anda,
why was a dragon scale found beside the barrier?
mengapakah sisik naga ditemui di sebelah penghadang?
Where were you two
Di mana kamu berdua
last night?
malam tadi?
Tell us now.
Beritahu kami sekarang.
Last night, we never left
Malam tadi, kami tidak pernah pergi
the Forbidden Land.
Tanah Terlarang.
How can you prove it?
Bagaimana anda boleh membuktikannya?
He can prove it.
Dia boleh buktikannya.
Ji Li is
Ji Li ialah
a weak immortal.
seorang abadi yang lemah.
How could she survive a night there?
Macam mana dia boleh bertahan semalaman di sana?
I didn't want to alarm anyone,
Aku tidak mahu mengejutkan sesiapa pun,
so I used a scale
jadi saya menggunakan skala
to shield her heart.
untuk melindungi hatinya.
She slept through the night in my arms,
Dia tidur sepanjang malam dalam pelukanku,
and thus she woke up unharmed.
dan dengan itu dia bangun tanpa cedera.
What nonsense are you spouting?
Omong kosong apa yang kau luahkan ni?
You turned into a Candle Dragon,
Kau bertukar menjadi Naga Lilin,
so I fell asleep by accident.
jadi saya tertidur secara tidak sengaja.
Don't slander me.
Jangan fitnah saya.
You two
Kamu berdua
are so shameless.
sangat tidak tahu malu.
As for the scale beside the Artifact,
Bagi skala di sebelah Artifak,
it must be a schemer
ia pasti seorang perancang
who was watching us
yang sedang memerhatikan kami
and stole it when we weren't looking.
dan mencurinya ketika kami tidak melihat.
Ridiculous!
Tidak masuk akal!
Immortals
Abadi
would never stoop
tidak akan pernah membongkok
to the sordid deeds you describe;
kepada perbuatan keji yang anda gambarkan;
it's all an empty excuse.
itu semua alasan kosong.
Why would you protect
Mengapakah anda akan melindungi
an immortal with a dragon scale?
seorang abadi dengan sisik naga?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you have no proof at all.
awak langsung tak ada bukti.
The case is closed:
Kes ini ditutup:
Ji Li confesses;
Ji Li mengaku;
she shall await sentence.
dia akan menunggu hukuman.
Your Grace,
Yang Mulia,
I was also deceived by Jie Chuan;
Saya juga telah ditipu oleh Jie Chuan;
I never damaged the Artifact.
Saya tidak pernah merosakkan Artifak itu.
The real culprit
Pesalah sebenar
is still at large,
masih bebas,
which would cause an endless danger.
yang akan menyebabkan bahaya yang tidak berkesudahan.
For the Immortal Realm,
Untuk Alam Abadi,
I beg three days
Saya memohon tiga hari
to find evidence
untuk mencari bukti
and give the realm the truth.
dan berikan kebenaran kepada alam ini.
Very well.
Sangat baik.
Three days.
Tiga hari.
Ji Li,
Ji Li,
solve the case;
menyelesaikan kes itu;
redeem your fault.
tebus kesalahanmu.
Jie Chuan, within three days,
Jie Chuan, dalam masa tiga hari,
you may stay here,
awak boleh tinggal di sini,
but make no reckless moves.
tetapi janganlah membuat tindakan yang melulu.
Should you stir at all,
Sekiranya anda mengacau sama sekali,
Ji Li will be struck
Ji Li akan diserang
from the immortal rolls forever.
dari gulungan abadi selamanya.
Feng Tian!
Feng Tian!
Yes, Your Grace.
Ya, Yang Mulia.
(So, Jie Chuan truly loves her.)
(Jadi, Jie Chuan benar-benar mencintainya.)
(The plan to destroy the demons)
(Rancangan untuk memusnahkan syaitan)
(is almost within reach;)
(hampir dalam jangkauan;)
(the Three Realms will soon be at peace again.)
(Tiga Alam akan segera aman damai kembali.)
Ji Li,
Ji Li,
you fell in love with the Demon Sovereign?
awak jatuh cinta dengan Raja Iblis?
What love?
Cinta apa?
Stop your nonsense.
Hentikan omong kosong kau tu.
I'm being framed, and you don't even comfort me;
Aku difitnah, dan kau langsung tidak menghiburkan aku;
you just gossip.
awak cuma bergosip.
I'm asking because I care!
Saya bertanya kerana saya peduli!
Finding the culprit can wait;
Mencari pelakunya boleh menunggu;
what matters is
apa yang penting ialah
that your beloved is Jie Chuan!
bahawa kekasihmu itu Jie Chuan!
Still,
Namun begitu,
Jie Chuan is over 1,00 years old;
Jie Chuan berumur lebih 1,00 tahun;
you're barely 300.
awak baru sahaja berumur 300 tahun.
Don't let him fool you.
Jangan biarkan dia memperbodohkan awak.
I'm telling you:
Saya memberitahu anda:
Be careful.
Berhati-hati.
Don't get too close to demons;
Jangan terlalu dekat dengan syaitan;
they're bloodthirsty,
mereka dahagakan darah,
fierce,
garang,
and ruthless.
dan kejam.
Think it through!
Fikirkan betul-betul!
Oh, enough already!
Oh, cukuplah!
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
I have a plan to clear my name,
Saya ada rancangan untuk membersihkan nama saya,
but I need to borrow some water from Flowing Star.
tapi saya perlu meminjam air daripada Flowing Star.
No problem.
Tiada masalah.
Come back with me now for it?
Balik dengan saya sekarang untuk itu?
Better not.
Lebih baik tidak.
I'm still a criminal.
Saya masih seorang penjenayah.
Besides,
Selain itu,
Jie Chuan is still around.
Jie Chuan masih ada di sini.
If you dare bully Ji Li,
Kalau berani buli Ji Li,
even the Demon Sovereign won't get off lightly.
Pemerintah Iblis pun takkan terlepas begitu sahaja.
Hurry up. I'm waiting.
Cepatlah. Saya sedang menunggu.
Okay, okay!
Okey, okey!
You should keep your distance
Awak patut jaga jarak awak
to avoid rumors.
untuk mengelakkan khabar angin.
What if they aren't rumors?
Bagaimana jika itu bukan khabar angin?
All the immortals know
Semua makhluk abadi tahu
- that last night... - It's all your fault!
- malam tadi... - Semuanya salah awak!
It takes two to clap.
Ia memerlukan dua orang untuk bertepuk tangan.
Ji Li,
Ji Li,
I brought the water you asked for.
Aku bawakan air yang kau minta.
Have you found anything?
Awak ada jumpa apa-apa tak?
A special mark.
Tanda khas.
What kind of mark?
Tanda jenis apa?
What were they just saying?
Apa yang mereka katakan tadi?
Top secret.
Rahsia besar.
I can't tell you.
Saya tak boleh beritahu awak.
Just make sure Flowing Star
Pastikan sahaja Flowing Star
is sealed tight for the next few days.
dimeteraikan rapat untuk beberapa hari akan datang.
Why?
Kenapa?
Look.
Lihat.
Someone dropped the dragon scale beside the Artifact
Seseorang menjatuhkan sisik naga di sebelah Artifak itu
to frame Jie Chuan and me.
untuk membingkai Jie Chuan dan saya.
What they don't know is
Apa yang mereka tidak tahu ialah
that the scale has Jie Chuan's glow powder;
bahawa penimbang itu mempunyai serbuk cahaya Jie Chuan;
only water from Flowing Star can wash it off.
hanya air dari Flowing Star sahaja yang boleh membersihkannya.
If the river isn't guarded,
Jika sungai tidak dijaga,
the culprit could rinse the powder away
pelaku boleh membilas serbuk itu
while pretending to be fooling around.
sambil berpura-pura bermain-main.
Flowing Star can wash off the glow powder?
Flowing Star boleh cuci serbuk cahaya tu tak?
That's huge!
Itu besar!
This is important.
Ini penting.
You must keep it secret.
Awak mesti merahsiakannya.
You mustn't
Awak tak boleh
tell anyone.
beritahu sesiapa sahaja.
Ji Li, trust me.
Ji Li, percayalah padaku.
I won't let you down.
Saya takkan kecewakan awak.
I'll surely guard the secret.
Aku pasti akan menjaga rahsia itu.
(Ying Ge loves to gossip.)
(Ying Ge suka bergosip.)
(Whatever she knows,)
(Apa sahaja yang dia tahu,)
(all Three Realms hear within a day.)
(kesemua Tiga Alam mendengar dalam masa sehari.)
(I'll just wait by the trap.)
(Saya akan tunggu di tepi perangkap sahaja.)
The net is spread.
Jaring itu dibentangkan.
My name will be cleared soon.
Nama saya akan dibersihkan tidak lama lagi.
By glow powder?
Dengan serbuk cahaya?
I'm afraid you'll catch nothing.
Saya takut awak tak dapat apa-apa.
Why?
Kenapa?
I am the immortals' prime enemy;
Akulah musuh utama makhluk abadi;
my dragon scales
sisik naga saya
have been studied for ages.
telah dikaji selama berabad-abad.
If there really were glow powder,
Jika benar-benar ada serbuk cahaya,
it would've been spotted long ago.
ia pasti telah dikesan sejak lama dahulu.
Your plan
Pelan anda
won't work.
tidak akan berfungsi.
Why didn't you say so?
Kenapa awak tak cakap macam tu?
You wanted to mock me?
Awak nak ejek saya ke?
If you want the truth,
Jika anda mahukan kebenaran,
I'll help.
Saya akan bantu.
You have a way?
Awak ada cara?
What's wrong?
Apa yang salah?
If you want the culprit,
Jika anda mahukan pelakunya,
behave yourself.
berkelakuan baik.
That night in the Forbidden Land,
Malam itu di Tanah Terlarang,
I sensed a third person's power.
Aku dapat merasakan kuasa orang ketiga.
I've started the Tracking Spell.
Saya telah memulakan Sihir Penjejakan.
If their power
Jika kuasa mereka
reacts with the Demonic Ether,
bertindak balas dengan Eter Syaitan,
we'll have them.
kita akan memilikinya.
Every immortal has a spirit root;
Setiap makhluk abadi mempunyai akar roh;
once tainted by my scale
pernah tercemar oleh timbangan saya
and caught in the spell,
dan terperangkap dalam sihir itu,
their aura will twist.
aura mereka akan berubah-ubah.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
this is the Immortal Realm;
inilah Alam Abadi;
don't get close to me.
jangan dekat dengan saya.
There.
Di sana.
In the south west,
Di barat daya,
whose palace is it?
istana siapakah itu?
Huan Zhen?
Huan Zhen?
Huan Zhen,
Huan Zhen,
why is it you?
kenapa awak ni?
we have the same master.
kita ada tuan yang sama.
Why frame me?
Kenapa nak bingkai saya?
Frame?
Bingkai?
Yes.
Ya.
I smashed the Sun Artifact,
Saya telah menghancurkan Artifak Matahari,
but did I frame you?
tapi adakah saya telah menjebak awak?
Wasn't it you who proposed
Bukankah kau yang melamar
sharing the Artifact with demons?
berkongsi Artifak dengan iblis?
Is that not collusion?
Bukankah itu satu pakatan sulit?
(She begged the Artifact for demons?)
(Dia merayu kepada Artifak itu untuk mendapatkan syaitan?)
Your Grace,
Yang Mulia,
immortals and demons
makhluk abadi dan syaitan
have battled without end,
telah berjuang tanpa henti,
leaving corpses
meninggalkan mayat
and wailing.
dan meratap.
Innocent people in Hunling City have also suffered from it.
Orang yang tidak bersalah di Bandar Hunling juga telah menderita akibatnya.
We're seemingly enemies,
Kita seolah-olah musuh,
but in truth,
tetapi sebenarnya,
we fight only to survive.
kita berjuang hanya untuk terus hidup.
All beings have spirits
Semua makhluk mempunyai roh
and the right to live.
dan hak untuk hidup.
Immortals claim
Dakwaan abadi
to guard every life under heaven;
untuk menjaga setiap kehidupan di bawah kolong langit;
are the demons
adalah syaitan-syaitan
not also lives under heaven?
bukan juga tinggal di bawah langit?
What the demons seek
Apa yang dicari oleh syaitan
is only a patch of sunlight.
hanyalah secebis cahaya matahari.
If we share the Artifact,
Jika kita berkongsi Artifak itu,
I believe
Saya percaya
the two realms can live in harmony,
kedua-dua alam ini boleh hidup dalam harmoni,
and a peaceful era will come.
dan era yang aman akan tiba.
Well said.
Bagus sekali.
The feud between the two realms
Permusuhan antara dua kerajaan
does not need
tidak memerlukan
to be settled by force.
untuk diselesaikan secara paksa.
Feng Tian,
Feng Tian,
we are both sovereigns.
kita berdua berdaulat.
Our first duty
Tugas pertama kami
is to shield our people
adalah untuk melindungi rakyat kita
in peace.
dalam keadaan aman damai.
If you share the Artifact
Jika anda berkongsi Artifak
and let us cultivate spirit plants
dan marilah kita tanam tumbuhan semangat
to drive away the Miasma,
untuk menghalau Miasma,
I swear
Saya bersumpah
we shall never have war
kita tidak akan pernah berperang
but live in harmony
tetapi hidup dalam harmoni
with immortals.
dengan makhluk abadi.
What a pity
Sayang sekali
that I don't have the Artifact.
bahawa saya tidak mempunyai Artifak itu.
If I had,
Jika saya ada,
we'd gladly share it with the immortals.
kami dengan senang hati akan berkongsinya dengan makhluk abadi.
(Jie Chuan is so eloquent.)
(Jie Chuan sangat fasih.)
(But I'll never trust a demon.)
(Tetapi saya tidak akan pernah mempercayai syaitan.)
(Still,)
(Masih,)
(Jin Li's soul is not yet formed,)
(Jiwa Jin Li masih belum terbentuk,)
(and Jie Chuan is hard to kill;)
(dan Jie Chuan sukar dibunuh;)
(for now, I must play along)
(buat masa ni, saya kena ikut sekali)
(and keep him steady.)
(dan pastikan dia stabil.)
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you must keep your word.
awak mesti tepati janji awak.
When have I ever
Bilakah saya pernah
cheated you?
menipu awak?
Good.
Bagus.
Huan Zhen will be confined for now
Huan Zhen akan dikurung buat masa ini
for later punishment.
untuk hukuman kemudian.
Three days later,
Tiga hari kemudian,
the two realms
dua alam
shall parley for peace
akan berunding untuk perdamaian
in the hall.
di dalam dewan.
Jie Chuan, wonderful!
Jie Chuan, hebat!
We'll have peace.
Kita akan berdamai.
It's settled!
Sudah selesai!
We won't have to fight anymore.
Kita tak perlu bergaduh lagi.
What's wrong?
Apa yang salah?
Nothing.
Tiada apa-apa.
My wounds have not fully healed.
Luka saya belum sembuh sepenuhnya.
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
My memories just returned,
Ingatanku kembali begitu sahaja,
so I must return to rest.
jadi saya mesti kembali berehat.
Once the peace is sealed,
Setelah keamanan dimeteraikan,
there will be
akan ada
no more camps dividing us.
tiada lagi perkhemahan yang memecahbelahkan kita.
Was your offer of peace
Adakah tawaran keamanan anda
spoken from the heart?
diucapkan dari hati?
Of course.
Sudah tentu.
I'll neither cheat nor hide anything from you.
Aku tidak akan menipu mahupun menyembunyikan apa-apa daripadamu.
What else?
Apa lagi?
Well...
Baiklah...
No more calling me stupid,
Jangan panggil aku bodoh lagi,
no more locking me,
tak perlu lagi mengunciku,
and no more striking my master!
dan jangan pukul tuanku lagi!
Master?
Guru?
Still thinking of Hong Zhua?
Masih memikirkan Hong Zhua?
Quite a list.
Senarai yang agak panjang.
Going to back out?
Akan berundur?
You should keep your word.
Awak patut tepati janji awak.
What?
Apa?
Fine.
Baiklah.
I'll keep my word.
Saya akan menepati janji saya.
(Ji Li,)
(Ji Li,)
(whatever trap Feng Tian sets,)
(apa sahaja perangkap yang dipasang oleh Feng Tian,)
(I will protect you.)
(Saya akan melindungi awak.)
Jie Chuan,
Jie Chuan,
have you truly decided on peace?
adakah anda benar-benar memutuskan untuk berdamai?
Can the immortals' words
Bolehkah kata-kata abadi
be trusted?
boleh dipercayai?
I believe them.
Saya percaya mereka.
You just believe in Ji Li.
Kau percaya sahaja pada Ji Li.
Have you forgotten?
Awak dah lupa ke?
The immortals used to hunt me.
Makhluk abadi dulu memburu saya.
They wouldn't spare even a half-blood,
Mereka tidak akan mengampuni walaupun seorang kacukan,
much less demons they deem filth.
apatah lagi syaitan yang mereka anggap najis.
This peace
Kedamaian ini
is a bait of Feng Tian
adalah umpan Feng Tian
and Ji Li.
dan Ji Li.
My affairs
Urusan saya
are not yours to meddle in.
bukan milikmu untuk diganggu.
This concerns the entire clan.
Ini melibatkan seluruh klan.
How can I let private feelings rule you?
Bagaimana aku boleh membiarkan perasaan peribadi menguasaimu?
Your Grace,
Yang Mulia,
have you fallen in love with her?
adakah awak sudah jatuh cinta dengannya?
Enough.
Cukup.
Out.
Keluar.
Wait.
Tunggu.
Take this.
Ambil ini.
The army will be standing by.
Tentera akan sedia berjaga.
I promised Ji Li,
Aku telah berjanji dengan Ji Li,
so I wouldn't march on the immortals,
jadi aku tidak akan berarak ke arah makhluk abadi,
yet guarding against treachery is necessary.
namun berjaga-jaga terhadap pengkhianatan adalah perlu.
If Feng Tian
Jika Feng Tian
strikes during the talks,
mogok semasa rundingan,
we must be ready.
kita mesti bersedia.
Yes.
Ya.
Who has angered you today?
Siapa yang buat awak marah hari ini?
Feng Tian
Feng Tian
offered peace,
menawarkan kedamaian,
and my brother agreed!
dan abang saya setuju!
Feng Tian's beauty-trap works well:
Perangkap kecantikan Feng Tian berfungsi dengan baik:
An immortal beast has Jie Chuan
Binatang abadi mempunyai Jie Chuan
dazed and drifting.
terpinga-pinga dan hanyut.
If peace is sealed,
Jika keamanan dimeteraikan,
your dream of unity will be over.
Impian perpaduan anda akan berakhir.
How ridiculous the oath
Betapa mengarutnya sumpah itu
you and Jie Chuan once swore!
Anda dan Jie Chuan pernah bersumpah!
Stop sowing discord.
Berhentilah menyemai perselisihan.
Don't be hasty.
Jangan tergesa-gesa.
I have a plan.
Saya ada rancangan.
My soul-devouring aura can stir the threads of love.
Auraku yang menyayat jiwa mampu mengobarkan benang-benang cinta.
If Jie Chuan truly loves the immortal,
Jika Jie Chuan benar-benar mencintai yang abadi,
he'll be unconscious for three days.
dia akan tidak sedarkan diri selama tiga hari.
Three days are enough
Tiga hari sudah cukup
for you to do whatever you wish.
untuk anda melakukan apa sahaja yang anda inginkan.
Yet our clan still lacks the strength for a war.
Namun puak kita masih kekurangan kekuatan untuk berperang.
Then let me aid you.
Kalau begitu, izinkan saya membantu awak.
Once the war starts,
Sebaik sahaja perang bermula,
my aura will swallow
aura saya akan menelan
immortal power.
kuasa abadi.
Don't worry.
Jangan risau.
It harms only immortals,
Ia hanya membahayakan makhluk abadi,
not demons.
bukan syaitan.
This...
Ini...
Why?
Kenapa?
This matter is grave.
Perkara ini serius.
Why not wait
Mengapa tidak menunggu
until the Sovereign wakes up?
sehingga Pemerintah terjaga?
The immortals must've cast a spell on him,
Dewa-dewa itu pasti telah menyihirnya,
so the Sovereign is still asleep.
jadi Raja masih tidur.
The chance waits for no one.
Peluang itu tidak menunggu sesiapa pun.
We've had the petition.
Kami telah menerima petisyen itu.
Stop dithering.
Berhentilah berdolak-dalik.
By the Sovereign's order:
Dengan perintah Yang Berdaulat:
the day of peace-talks
hari rundingan damai
is the day we strike the immortals!
adalah hari kita menyerang makhluk abadi!
Kill! Kill!
Bunuh! Bunuh!
Kill! Kill! Kill!
Bunuh! Bunuh! Bunuh!
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪